Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: This story has shapes and descriptions. Practice words: triangle, rectangle, pentagon, hexagon, sides, diagonal, circle, oval, cylinder, ball, sphere, stripe, thin, small, big, flat, pairs, opposite, center, long, high, twice, measurement, and estimate.
ko: 이야기는 도형과 설명이 있습니다. 연습 단어: 삼각형, 사각형, 오각형, 육각형, 면, 대각선, 원, 타원형, 원통, 공, 구체, 줄무늬, 얇은, 작은, 평평한, 쌍, 반대, 가운데, 긴, 높은, 두배, 측정, 그리고 추정.

# data_list
source: Magical Rainbow River
ko: 신비한 무지개 강

# data_list
source: This story has shapes and descriptions. Practice words: circle, arc, oval, lines, sides, straight, rectangle, curve, color names, rainbow colors, double, high, pairs, and skip counting by 2's.
ko: 이야기는 도형과 설명이 있습니다. 연습 단어: 원형, 호, 타원형, 선, 면, 똑바른, 사각형, 곡선, 색깔 이름, 무지개 색깔, 두 배, 높은, 쌍, 그리고 2 단위로 건너뛰기.

# data_list
source: Sakima's Song
ko: 사키마의 노래

# data_list
source: This story has shapes, descriptions, and perspective. Practice words: rectangle, sides, square, straight, curved, parallel lines, color names, rainbow colors, little, twice, tall, taller, short, shorter, far, farthest, farther, apart, large, thick, close, too close, small, too small, below, and estimate.
ko: 이야기는 도형, 설명 그리고 원근법이 있습니다. 연습 단어: 사각형, 면, 정사각형, 똑바른, 곡진, 평행선, 색깔 이름, 무지개 색깔, 작은, 두배, 키가 큰, 더 큰, 작은, 더 작은, 먼, 가장 먼, 더 멀리, 따로, 짐작, 짧은, 더 짧은, 큰, 두꺼운, 가까운, 너무 가까운, 작은, 너무 작은, 밑, 그리고 짐작.

# data_list
source: Searching for the Spirit of Spring
ko: 봄의 혼을 찾아서

# data_list
source: This story has shapes and descriptions. Practice words: circle, oval, arc, cone, rectangle, triangle, long, longest, far, far away, distance, big, bigger, pattern, color, bright, dull, muted, drab, giant, dark, too dark, and problem solving.
ko: 이야기는 도형과 설명이 있습니다. 연습 단어: 원형, 타원형, 호, 원뿔, 사각형, 삼각형, 큰, 긴, 제일 긴, 먼, 멀리, 거리, 큰, 더 큰, 무늬, 색깔, 밝은, 따분한, 소리를 죽인, 단조로운, 거대한, 어두운, 너무 어두운, 그리고 문제 해결.

# data_list
source: Share it Fair!
ko: 공평하게 나누기

# data_list
source: This story has shapes and dividing evenly. Practice words: rectangle, square, round, circle, arc, oval, ellipse, stripe, equal, dividing equally, point of view, perspective, half, third, fourth, quarter, problem solving, simpler versions of a problem, persistence, subtracting 1, 2, 3, estimate, and multiples of 3.
ko: 이야기는 도형과 고르게 나누기. 연습 단어: 사각형, 정사각형, 둥근, 원형, 호, 타원, 줄무늬, 동일한, 똑같이 나누기, 관점, 반, 제삼, 네번째, 4 분의 1, 문제 해결, 간단한 경우의 문제, 고집, 1, 2, 3 빼기, 추측, 그리고 3으로 곱하기.

# data_list
source: Singing the Truth: The Story of Miriam Makeba
ko: 진실을 노래하기: 미리암 마케바의 이야기

# data_list
source: This story has lots of shapes. Practice words: shape, rectangle, straight, circle, arc, oval, arch, cone, ellipse, different, same, flat, outline, and stripe.
ko: 이야기는 여러가지 도형이 있습니다. 연습 단어: 도형, 사각형, 똑바른, 원형, 호, 타원형, 아치, 원뿔, 타원, 다른, 같은, 평평한, 테두리, 그리고 줄무늬.

# data_list
source: Sizwe's Smile
ko: 시즈왜이의 미소

# data_list
source: This story has shapes and progressions. Practice words: muted, bright, rectangle, circle, arc, oval, ellipse, big, biggest, curve, vertical lines, parallel lines, stripe, twice, doubling, exponential growth, estimate, and counting by 2's and 4's.
ko: 이야기는 도형과 진행이 있습니다. 연습 단어: 소리를 죽인, 밝은, 사각형, 원형, 호, 타원, 타원형, 큰, 가장 큰, 곡진, 수직선, 평행선, 줄무늬, 두배, 배, 기하 급수적 성장, 추측, 그리고 2 단위와 4 단위로 세기.

# data_list
source: The Smell Thief
ko: 냄새 도둑

# data_list
source: This story has skip counting and shapes. Practice words: counting by 1's, 2's, 3's, 4's, and 6's; multiplying, dividing, estimate, rectangle, and triangle.
ko: 이야기는 건너뛰어 세기와 도형이 있습니다. 연습 단어.: 1단위, 2단위, 3단위, 4단위, 그리고 6단위로 세기; 곱셈, 나누기, 추정, 사각형, 그리고 삼각형.

# data_list
source: Who Can Count to Ten?
ko: 누가 10까지 셀 수 있나요?

# data_list
source: This story has counting, comparisons, and problem solving. Practice words: numbers to ten, skip counting, counting by 2's, 3's, 4's, 5's, and 10's, odd numbers, more, difference, add, combination, total, stripes, spots, big, biggest, fast, fastest, strong, strongest, large largest, high, higher, pattern, and problem solving.
ko: 이야기는 계산, 비교, 그리고 문제 해결이 있습니다. 연습 단어: 10까지의 숫자, 건너 뛰어세기, 2단위, 3단위, 4단위, 5단위 그리고 10단위로 세기, 홀수, 더, 결합, 합계, 줄무늬, 점, 큰, 가장 큰, 빠른, 가장 빠른, 강한, 가장 강한, 크기가 큰, 가장 큰, 높은, 더 높은, 무늬, 그리고 문제 해결.

# data_list
source: Emeka lived in a fine house in Ebiba town. His parents were rich. Emeka had a dog called Chita. He looked after Chita very well.
ja: エメカの両親はお金持ちで、エビバ町の立派な家に住んでいました。 エメカはチータという犬を飼っていて、彼はチータの面倒をよくみていました。
ko: 에메카는 에비바라는 도시에 있는 좋은 집에서 살았습니다. 에메카의 부모님은 부자였습니다. 에메카는 치타라는 이름의 개가 있었습니다. 에메카는 치타를 잘 돌보았습니다.

# data_list
source: Are you responsible for caring for any animals who are your friends?
ja: お友達でもあるペットの世話を、あなたは責任を持って行っていますか？
ko: 여러분은 여러분의 친구인 어떤 동물을 보살피는 책임이 있나요?

# data_list
source: Rectangles are four-sided shapes like this page. How many rectangles can you find here?
ja: 長方形とは、このページのような4つの辺で作られた形のことです。この絵には、いくつの長方形がありますか？
ko: 사각형은 그림에서와 같이 네 면이 있는 도형입니다. 여러분은 몇 개의 사각형을 찾을 수 있나요?

# data_list
source: There are also some triangles on this page. How many triangles and rectangles can you find where you are?
ja: このページには、三角形もいくつかあります。あなたのいる場所には、いくつの三角形と四角形がありますか？
ko: 그림에는 삼각형도 몇 개 있습니다. 여러분이 있는 곳에서는 몇 개의 사각형과 삼각형을 찾을수 있나요?

# data_list
source: Every day, Emeka's father took him to school in his car. He also brought Emeka home after school. One afternoon on their way home, Emeka's father stopped to buy something at a big shop.
ja: エメカのお父さんは、毎日エメカの学校への送迎を車でしていました。 ある日の午後、お父さんは、買い物をするために大きなお店に寄りました。
ko: 매일 에메카의 아버지는 그의 차로 에메카를 학교로 데려다 주었습니다. 아버지는 에메카가 학교가 끝나면 집으로 다시 데려다 주었습니다. 어느 오후, 집으로 돌아가던 중에 에메카의 아버지는 물건을 사기 위해 큰 가게를 들렀습니다.

# data_list
source: There are shapes everywhere! In addition to the rectangles on this wall, can you find some circles in this picture?
ja: この絵には、たくさんの形が描かれています。壁は長方形です。他にも円があるのを見つけられますか？
ko: 그림에는 사방에 도형들이 있습니다. 벽에 있는 사각형 이외에도 여러분은 그림에서 원형을 찾을 수 있나요?

# data_list
source: An arc is the name for a partial circle. Can you find any arcs in this picture?
ja: 「弧」とは、円の一部のことです。この絵の中で、弧を見つけることはできますか？
ko: 호는 원형의 부분을 말합니다. 그림에서 여러분은 호를 찾을 수 있나요?

# data_list
source: As you get to know the shapes, you start to see the world in new ways and you see how the shapes fit together all around you.
ja: 形が分かるようになると、新しい見方をするようになり、周りにある形は、いろいろな組み合わせからできていることが分かるようになります。
ko: 여러분이 도형을 알게 될수록 세상을 새로운 관점에서 보기 시작하고 주위에 여러가지의 도형이 잘 맞추어져 있는 것을 보게 됩니다.

# data_list
source: From the car, Emeka looked across the road and saw an old man. He was carrying a big load on his head. He was tired and walked slowly. Emeka kept looking at him.
ja: 車の中からエメカが道路の向こうを見ると、一人のおじいさんがいました。おじいさんは頭の上に大きな荷物を乗せて運んでいました。 おじいさんは疲れていて、ゆっくり歩いていました。エメカはおじいさんをずっと見ていました。
ko: 에메카는 어떤 늙은 노인을 차 안에서 바라보았습니다. 노인은 머리위에 아주 큰 짐을 얹고 갔습니다. 노인은 지쳐보였으며 그래서인지 천천히 걷고 있었습니다. 에메카는 계속해서 노인을 쳐다보았습니다.

# data_list
source: This old man is homeless. He is carrying everything he owns on his back. Can you imagine carrying everything you own on your back?
ja: このおじいさんは、ホームレスです。彼は、持ち物全てを背負って運んでいます。あなたは自分の持ち物を全て背負って運ぶことを想像できますか？
ko: 이 늙은 노인은 노숙자입니다. 노인은 자신이 가지고 있는 모든것을 그의 등 위에 짊어지고 다닙니다. 여러분은 가진것 모두를 여러분의 등위에 짊어지고 다닌다고 상상해 볼 수 있나요?

# data_list
source: Homelessness is a big problem all over the world and it is a difficult problem to solve. A lot of people need help with food, shelter, medicine, and other basic needs.
ja: ホームレスは世界中で大きな問題となっていて、解決も難しいことです。たくさんのホームレスは食べ物、住む場所、医療、そして、生活にかかわる基本的な必需品に困っています。
ko: 노숙자는 모든 세계의 큰 문제이지만 해결하기에는 아주 어려운 일입니다. 많은 사람들은 음식, 안식처, 약 그리고 생필품이 필요합니다.

# data_list
source: That load is almost as big as the man! How far can you walk when you aren't carrying anything? How far do you think you could walk carrying a big load like that?
ja: その大荷物は、おじいさんと同じくらいの大きさです！あなたは、何も荷物がない状態だと、どこまで歩けますか？そして、大きな荷物を抱えているとしたら、どこまで歩けると思いますか？
ko: 짐은 노인만큼이나 큼니다! 여러분은 아무것도 나르지 않을때 얼마만큼 걸어갈수 있나요? 아주 큰 짐을 나른다면 여러분은 얼마만큼 걸을 수 있나요?

# data_list
source: The old man sat under the shade of a tree on the walkway and opened his bag. He had two flat plastic water bottles, which he was making into shoes.
ja: おじいさんは歩道の木陰に座って、荷物を開けました。 おじいさんは二つのペタンコのペットボトルで作ったサンダルを持っていました。
ko: 노인은 길가에 있는 나무 그늘에 앉아서 그의 가방을 열었습니다. 노인은 두 개의 평평한 플라스틱 물병으로 만든 신을 신고 있었습니다.

# data_list
source: Using plastic water bottles as shoes is clever, though uncomfortable. The old man has learned to be creative and resourceful to make do with the little he has.
ja: 履き心地が悪いとしても、ペットボトルをサンダルにするなんて、とても賢いことです。おじいさんは、わずかな持ち物でやりくりするために、創造力と臨機応変さを身につけていたのです。
ko: 플라스틱 물병으로 신발을 만든것은 영리한 생각이지만 그렇게 편하지는 않습니다. 노인은 자신이 가지고 있는 적은 물건으로 살아남기 위해서는 창의적이고 영리해야 했습니다.

# data_list
source: Finding new uses for old things is a good way to reduce waste in the world. Have you ever thought of new uses for things that were meant for other purposes?
ja: 古いものの新しい使い道を見つけることは、世の中のゴミを減らす良い方法です。他の用途に使われていたものを、新しい用途で使うことを考えたことがありますか？
ko: 오래된 물건을 새롭게 쓰는 것은 세상의 쓰레기를 줄이는 좋은 방법입니다. 여러분은 다른 용도로 쓰이는 물건을 새로운 용도로 써 본 적이 있나요?

# data_list
source: Look at the many shades of blues and greens in this picture. Notice how the blue fades as the sky gets farther and farther away. Fading colors can help us tell which parts of a picture are in the distance.
ja: この絵には、青や緑のたくさんの色味があります。空が遠くなるにつれて、青が薄くなっていることに注目してください。色が薄くなることで、絵の中のどの部分が遠くにあるのかが分かるようになります。
ko: 그림에서 여러가지 음양의 파란색과 녹색을 보세요. 파란색이 하늘에서 멀어지면서 색이 희미해 지는것이 보이나요? 희미해지는 색상은 그림에서 거리를 표현할때 도움이 됩니다.

# data_list
source: Emeka thought about that old man for a long time. He felt sad. When he got home, he could not eat. He thought about what he could do.
ja: エメカは、そのおじいさんのことを長い間考え、悲しい気持ちになりました。 家に帰った時、食事が喉を通りませんでした。 エメカは自分に何ができるかを考えました。
ko: 에메카는 그 늙은 노인을 오랫동안 생각했습니다. 에메카는 슬퍼졌습니다. 에메카가 집에 돌아왔을때 에메카는 아무것도 먹을 수가 없었습니다. 에메카는 자신이 할 수 있는 것에 대해 생각했습니다.

# data_list
source: Most people see homeless people and ignore them. It is so hard to know good ways to help other people and then follow through and do them.
ja: ほとんどの人はホームレスを見ても無視をします。人の役に立つ良い方法を考え、それを実行に移すことはとても難しいことです。
ko: 대부분의 사람들은 노숙자를 보지만 신경쓰고 싶어하지 않습니다. 다른 사람을 도울수 있는 좋은 방법을 생각해내고 그것을 실천하는 것은 어려운 일입니다.

# data_list
source: Emeka is practicing good problem solving. He is considering his options and thinking carefully about what might be best. What do you think he should do to help the old man?
ja: エメカは問題解決の良い方法を学んでいます。彼はどうすることが最もよいことなのかを、じっくりと考えているのです。 あなたはおじいさんを助けるために、彼が何をすべきだと思いますか？
ko: 에메카는 문제를 해결하는 좋은 연습을 하고 있습니다. 에메카는 어떠한 방법이 있는지 생각해 보고 무엇이 최선인지 생각합니다. 여러분은 에메카가 늙은 노인을 도와주기 위해 무엇을 해야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: An oval is a circle that has been stretched or squashed in one direction. As drawn in this picture, the table and the pan are ovals that don't look like circles. Do you think they are actually circles? Find a circle near you, move around and see how the circle changes shape depending on where you are.
ja: 楕円とは、円を一方向に伸ばしたり潰したりしたものです。 この絵に描かれているように、テーブルとフライパンは円とは違う楕円形をしています。それらは本当は丸い形だと思いますか？ あなたの近くにある丸い形のものを見つけて、 動かしたり、見る角度を変えたりしてみましょう。場所によって円の形が変わることが分かりますか？
ko: 타원형은 원형이 늘어지거나 한쪽으로 눌린 도형입니다. 그림에서 탁자와 팬은 원형이 아닌 타원형입니다. 여러분은 타원형도 원형이라고 생각하나요? 여러분 주변에서 원형을 찾아보고 여러분의 위치에 따라 원형의 모양이 어떻게 바뀌는지 보세요.

# data_list
source: He got up and took some money from his money bag. He called Chita and jumped on his bicycle. Emeka rode to the shop where his father had shopped.
ja: 彼は立ち上がり、自分のお財布からお金を取り出しました。そして、チータを呼んで自転車に飛び乗りました。 エメカは、お父さんが買い物をしたお店まで行きました。
ko: 에메카는 일어나서 그의 돈주머니에서 돈을 조금 꺼내었습니다. 에메카는 치타를 부르고 자전거에 올라탔습니다. 에메카는 아버지가 쇼핑을 했던 가게로 자전거를 타고 갔습니다.

# data_list
source: Circles have many uses. The table on the last page was a circle. Find the circles on this page (there are at least three).
ja: 円はいろいろなものに使われています。1ページ前のテーブルは丸い形です。このページに描かれた丸い形を見つけましょう。 (少なくとも3つはあります。)
ko: 원형은 여러가지로 쓰입니다. 앞 장에 있던 탁자는 원형이었습니다. 그림에서 원형을 찾아보세요 (여기에는 세 개가 있습니다.)

# data_list
source: Find some circles where you are. What do you suppose makes circles so useful?
ja: あなたの周りの丸いものを見つけましょう。そして、うまく丸を書く方法を考えてみましょう？
ko: 여러분이 있는 곳에서 원형을 찾아보세요. 여러분은 원형이 쓸모있게 무엇을 할 수 있나요?

# data_list
source: The side of this house is a five-sided figure called a pentagon. This pentagon is made by putting a triangle on top of a rectangle. Combining basic shapes is a great way to make more complicated ones!
ja: この家の形は、五角形と呼ばれる5つの辺を持つ図形になっています。この五角形は、長方形の上に三角形を置いてできています。基本的な形を組み合わせることで、より複雑なものを作ることができます！
ko: 집의 옆 면은 다섯개의 면이 있으며 이것을 오각형이라고 부릅니다. 여기에 있는 오각형은 사각형 위에 삼각형을 놓고 만들었습니다. 기본적인 도형을 서로 붙이는 것은 더 복잡한 도형을 만드는데 아주 좋은 방법입니다!

# data_list
source: The boy ran into the shop and came out with a bag. He went to where the old man was resting against a tree. Emeka called out, "Good afternoon, sir." The man answered, "Peace to you, my child."
ja: エメカは店に駆け込み、袋を持って出てきました。そして、おじいさんが木に寄りかかって休んでいる場所に行きました。 エメカは「こんにちは、おじいさん。」と呼びかけました。 おじいさんは、「坊やに幸せなことがありますように。」と答えました。
ko: 에메카는 가게로 뛰어 들어가서 비닐 봉지 하나를 가지고 나왔습니다. 에메카는 노인이 쉬고 있던 나무로 갔습니다. “안녕하세요, 어르신." 에메카가 불렀습니다. “너도 평안하기를 바란다, 애야." 노인이 말했습니다.

# data_list
source: Look at the sides of the road and the horizontal lines of the ABC building. Those lines go in the same direction and are said to be parallel. If you extend parallel lines forever they never meet.
ja: 道の両サイドとABCビルが水平になっていることに注目してください。それらの線は同じ方向に伸びていて、平行です。平行線をどこまで伸ばしたとしても、決して交わることはありません。
ko: 도로의 한쪽으로 보면 ABC 건물의 수평선이 보입니다. 그 선들은 같은 방향으로 가고 있으며 그것을 평행선이라고 부릅니다. 여러분이 이 평행선을 계속 늘려도 선은 결코 만나지 않습니다.

# data_list
source: In the picture, those parallel lines meet at an imaginary point on the horizon. This effect is called perspective. This is how our brain sees long parallel lines.
ja: この絵では、これらの平行線が、地平線上のあるポイントで合流しています。この効果を「遠近法」と呼びます。これは、私たちの脳が、長い平行線であると認識する方法です。
ko: 그림에서 그 평행선은 상상속의 수평선의 점 위에서 만납니다. 그것을 원근법이라고 합니다. 이것은 우리의 뇌가 긴 평행선을 보는 방법입니다.

# data_list
source: Another example of parallel lines is a pair of railroad tracks. If you look straight down them, the two tracks look like they come together in the distance.
ja: 平行線の例として、線路があります。まっすぐ見ると、2本の線路は遠くで合流しているように見えます。
ko: 또 다른 평행선의 보기는 기차길에 있는 철로입니다. 만약 여러분이 끝을 계속해서 똑바로 본다면 두 철로는 멀리서 보면 하나로 만나게 보입니다.

# data_list
source: Emeka asked, "Sir, where do you come from?" The old man replied, "My child, hunger has chased me from my village. I am here to earn money."
ja: エメカは「おじいさん、あなたはどこから来たんですか？」と聞きました。 「坊や、私は貧しい村を出て、お金を稼ぎにここに来たんだよ。」と、おじいさんは答えました。
ko: “어르신은 어디서 오셨어요?" 에메카가 물었습니다. “애야, 굶주림은 나를 내 마을에서 쫓아내었단다. 난 여기서 돈을 벌려고 한단다.” 늙은 노인이 말했습니다.

# data_list
source: Many people are homeless due to circumstances beyond their control. This man is doing whatever he can to solve his problems by trying to earn some money to feed himself, even if it means being homeless to do it.
ja: 自分ではどうしようもない事情で、ホームレスになってしまう人も少なくありません。 このおじいさんは、自分の問題を解決するために、ホームレスになってでもお金を稼ごうとしています。
ko: 많은 사람들은 자신의 의지와 상관없이 어쩔수 없는 형편때문에 노숙자가 됩니다. 이 노인은 노숙자가 되어서라도 자신이 먹고 살기 위해서 돈을 벌어서 자신의 문제를 해결하려고 합니다.

# data_list
source: What do you think Emeka has in the bag for the old man?
ja: エメカはおじいさんにあげようと、袋の中に何を用意したと思いますか？
ko: 여러분은 에메카의 비닐 봉지에 노인을 위해 무엇이 담겨있다고 생각하나요?

# data_list
source: Drawing realistic scenes using perspective is hard. Look at the width of the road in this picture. Compare Emeka's size with the road and decide whether you think there is room on the road for two cars to be side by side.
ja: 遠近法で実際の景色を描くのは難しいことです。この絵の道路の幅を見てください。エメカの大きさと道路を比べて、道路は、車が横に2台並べる幅があるかどうか考えてください。
ko: 원근법을 써서 현실적인 그림을 그리는 것은 어렵습니다. 그림에서 도로의 폭을 보세요. 에메카의 크기를 비교해 보고 길에 두 대의 차들이 서로 나란히 있을수 있는 공간이 있는지 생각해 보세요.

# data_list
source: Emeka gave his shopping bag to the old man. Tears filled the man's eyes as he took the sandals from the bag. He thanked Emeka from his heart.
ja: エメカは、スーパーの袋をおじいさんに渡しました。 袋にはサンダルが入っていて、おじいさんの目から涙が溢れてきました。おじいさんは心からエメカに感謝しました。
ko: 에메카는 자신의 비닐 봉지를 노인에게 주었습니다. 노인은 가방안에 있는 샌들을 보며 눈물을 흘렸습니다. 노인은 에메카에게 진심으로 감사해 했습니다.

# data_list
source: Do you think the man cried because he was happy to have a real pair of shoes or because someone cared enough to show him some kindness?
ja: おじいさんが泣いたのは、本物のサンダルを手に入れたことが嬉しかったからだと思いますか、それとも、誰かが気にかけてくれたからだと思いますか？
ko: 여러분은 노인이 신발을 가지게 되어 행복하기 때문에 운다고 생각하나요 아니면 어떤사람이 자신을 위해 친절한 마음을 보여주어서 운다고 생각하나요?

# data_list
source: Look at the picture and find what Emeka bought in addition to the shoes. His gifts were very thoughtful.
ja: 絵を見て、エメカがサンダル以外に買ったものを見つけてください。エメカのプレゼントは、とても心のこもったものでした。
ko: 그림을 보고 에메카가 신발 이외에도 또 무엇을 샀는지 보세요. 에메카의 선물은 그의 아주 생각이 깊은 마음을 보여줍니다.

# data_list
source: Everyone needs food and clothes. What are some other basic things people need?
ja: 誰もが食べ物と衣類を必要とします。その他に人が必要とする基本的なものには、どのようなものがあるのでしょうか？
ko: 모든 사람들은 음식과 옷이 필요합니다. 사람들에게 기본적으로 필요한 것들이 또 무엇이 있나요?

# data_list
source: "I must go now before mother starts looking for me," said Emeka. The old man waved to the boy and his dog as they went, "Bless you, my child," he said with a smile.
ja: 「お母さんが僕を探し始める前に帰らないといけないから、もう行くね。」とエメカは言いました。 おじいさんは、「気を付けて、坊や。」と言って、帰り始めたエメカとチータに笑顔で手を振りました。
ko: “엄마가 날 찾기 전에 돌아가 봐야 해요." 에메카가 말했습니다. 늙은 노인은 소년과 개에게 손을 흔들었습니다. “복 많이 받아라, 애야!" 그는 미소지으며 말했습니다.

# data_list
source: With a little bit of his extra money, Emeka made a big difference in someone else's life by showing some kindness.
ja: エメカは、お小遣いを少しばかり使って、親切にしたことで、人の人生を大きく変えたのです。
ko: 에메카의 조그마한 여유돈으로 에메카는 어떤 사람의 인생을 친절함으로 달라지게 했습니다.

# data_list
source: Can you think of some times when your kindness has made a difference for someone else? How about some times when others were kind to you?
ja: あなたの優しさが、誰かのためになったという経験はありますか？また、他の人があなたに親切にしてくれた経験についてはどうでしょう？
ko: 여러분은 본인의 친절함으로 다른사람의 삶을 달라지게 한 경험이 있나요? 다른사람이 여러분에게 친절하게 대해 주었던 적이 있나요?

# data_list
source: The spokes split the bike wheel into eight equal parts. How many of those parts do you need to break the wheel into two equal parts? How many for four equal parts? Are there any other possibilities?
ja: スポーク（自転車などの車輪に使われる細長い棒状のパーツ）は、車輪を8等分にしています。車輪を2等分にするためには、その部品は何個必要でしょうか？また、4等分するにはどうでしょうか？ そして、他には何等分にできるでしょうか？
ko: 자전거의 쐐기는 여덟개로 똑같이 나누어 벌려져 있습니다. 그것을 두개의 부분으로 평등하게 나눌려면 몇 개씩 나누어야 할까요? 다른 방법이 있나요?

# data_list
source: "Where were you?" mother asked Emeka as soon as he got home. She was worried. Emeka told her everything. She felt touched by his story.
ja: お母さんはエメカを心配していたので、「どこに行っていたの？」とエメカがうちに帰るとすぐに、尋ねました。 エメカが全ての出来事をお母さんに話すと、お母さんは感動しました。
ko: “어디에 있었니?" 에메카가 집에 오자마자 어머니가 물었습니다. 어머니는 걱정을 하고 있었습니다. 에메카는 엄마에게 모든것을 말했습니다. 어머니는 에메카의 이야기를 듣고 감동했습니다.

# data_list
source: Emeka's mother was both worried and then happy. Why do you suppose his mother was worried?
ja: エメカのお母さんは、心配と幸せな気持ちと両方の思いでした。どうしてお母さんは心配したのでしょうか？
ko: 에메카의 어머니는 걱정을 했지만 이야기를 듣고 행복해졌습니다. 왜 어머니는 에메카를 걱정했을까요?

# data_list
source: What was it that his mother found so touching about his story?
ja: お母さんは、エメカの出来事のどの部分に感動したのでしょうか？
ko: 에메카의 어떤 이야기가 어머니를 감동시켰나요?

# data_list
source: What should Emeka have done before going to buy the shoes for the old man? Why didn't Emeka do that?
ja: エメカはおじいさんにサンダルを買いに行く前に、何をすべきだったでしょうか？ どうして、エメカはそれをしなかったのでしょうか？
ko: 에메카는 늙은 노인을 위해 신발을 사주기 전에 무엇을 했어야 하나요? 왜 에메카는 그렇게 하지 않았나요?

# data_list
source: Later, Emeka's father told him, "We are proud of what you did. But you must always tell us before you leave the house." Then he added, "Now, here is the money that you spent!"
ja: あとで、エメカのお父さんは、「あなたがしたことを誇りに思うよ。だけど、いつも出掛ける前には、私たちに言わないといけないよ。」と言いました。 そして、「ほら、エメカが使っただけのお金だよ。」と言ってお金を渡しました。
ko: 나중에 에메카의 아버지는 에메카에게 말했습니다. “우리는 너가 한 일이 정말 자랑스럽구나. 그렇지만 너가 집을 나가기 전에 엄마 아빠에게 꼭 말을 하고 가야한단다." 그리고 아버지는 덧붙였습니다. “자, 여기 너가 쓴 돈을 받으렴!"

# data_list
source: Emeka did a good thing and made a difference in another person's life. Should his family do more for that old man?
ja: エメカはいいことをして、他の人の人生を変えました。エメカの家族も、あのおじいさんにもっと何かをしてあげるべきでしょうか？
ko: 에메카는 착한 일을 했고 다른 사람의 삶을 달라지게 했습니다. 에메카의 가족은 그 늙은 노인을 위해 무언가를 더 했어야 할까요?

# data_list
source: Each of us needs to find ways we can help others and help make their lives better.
ja: 私たち一人ひとりが、人の役に立ち、人の人生をより良いものにしていかなければいけません。
ko: 우리 각자는 다른 사람을 돕고 그들이 더 나은 인생을 만들기 위한 방법을 찾을 필요가 있습니다.

# data_list
source: What do you think? Should Emeka's parents have given Emeka back his money? Would it have been better to have Emeka sacrifice his own money to help the old man?
ja: あなたは、どう思いますか？エメカの両親は、エメカが使っただけのお金をあげるべきだったでしょうか？ エメカが、自分のお小遣いでおじいさんを助けたままの方がよかったでしょうか？
ko: 여러분은 어떻게 생각하나요? 에메카의 부모님은 에메카에게 돈을 돌려주어야 했을까요? 에메카가 노인을 위해 자신의 돈을 희생한게 더 나았을까요?

# data_list
source: Fana and her family live in a busy town.
ja: ファナと家族はにぎやかな町に住んでいます。
ko: 파나와 가족은 번화한 마을에 살아요.

# data_list
source: Fana lives in a very colorful town. Is your town colorful too?
ja: ファナは色とりどりの町に住んでいます。あなたの町もカラフルですか？
ko: 파나는 색깔이 화려한 마을에 살아요. 여러분의 마을도 화려한 색깔인가요?

# data_list
source: Point at and name all the colors of the clothes and buildings.
ja: 洋服や建物を指でさして、色の名前を全部言いましょう。
ko: 건물과 옷들의 색깔을 가리키고 이름을 말해보아요.

# data_list
source: Fana has a cat, two hens, a goat and a dove.
ja: この絵の中の人の数を、一緒に数えましょう。
ko: 파나는 고양이 한 마리, 닭 두 마리, 염소 한 마리, 그리고 비둘기 한 마리를 키워요.

# data_list
source: How many animals does Fana have?
ja: ファナは、ネコ、ヤギ、ハト、そしてめんどりを2羽飼っています。
ko: 파나는 몇 마리의 동물을 키우나요?

# data_list
source: Which animal does Fana have the most of?
ja: ファナは何匹の動物を飼っていますか？
ko: 파나가 키우는 동물 중 가장 많은것은 무엇인가요?

# data_list
source: Most people living in a city do not have so many different animals.
ja: どの動物を1番多く飼っていますか？
ko: 도시에 사는 사람들은 보통 저렇게 많은 동물들을 키우지 않아요. 신기하네요.

# data_list
source: One day, Fana saw other children throwing stones at doves.
ja: 都会に住む人で、そんなにたくさんの違う動物を飼っている人は多くありませんね。
ko: 어느날, 파나는 다른 아이들이 비둘기들에게 돌을 던지는 것을 보았어요.

# data_list
source: Throwing stones at animals is a mean thing to do!
ja: 動物に石を投げるのは意地の悪いことです！
ko: 동물들에게 돌을 던지는 것은 나쁜 짓이에요!

# data_list
source: What would you do if you saw someone doing something that was mean?
ja: 誰かが意地の悪いことをしているのをもし見たら、あなたはどうしますか？
ko: 여러분은 나쁜짓을 하는 사람들을 보면 어떻게 할 것인가요?

# data_list
source: Count all the birds. Which is more and which is less -- birds in the air or birds on the ground?
ja: 鳥の数を全部数えましょう。空中にいる鳥と地面にいる鳥とでは、どちらが多くて、どちらが少ないですか？
ko: 새들을 모두 세어보아요, 땅에 있는 새와 날고 있는 새 중 무엇이 더 많은가요?

# data_list
source: Fana ran towards the children. She shouted, "Stop throwing stones!"
ja: ファナは子供達にかけ寄りました。 「石を投げるのをやめて！」と大声で言いました。
ko: 파나는 아이들한테 달려갔어요. 파나는 외쳤어요, “돌 던지는 것을 멈춰!”

# data_list
source: It is not easy to tell other people that you think they are being bad. Why did Fana do it?
ja: 悪いことをしているよと思っているのをその人達に伝えるのは、簡単ではありませんね。どうしてファナはそうしたのでしょう？
ko: 다른 사람들이 나쁜짓을 할 때 말리는 것은 쉽지 않은 일이에요. 파나는 왜 그랬을까요?

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides like the shape of this page. Point out rectangles you see in this picture.
ja: 長方形は、このページの形のような4つのまっすぐな辺を持つ図形です。この絵の中の長方形を指さしてください。
ko: 직사각형은 이 페이지처럼 네개의 변이 있는 도형을 말해요. 그림에서 보이는 직사각형들을 모두 가리켜 보아요.

# data_list
source: Do you see any rectangles around where you are?
ja: あなたのいる周りに、長方形はありますか？
ko: 여러분이 있는 곳에서도 직사각형을 많이 볼 수 있나요?

# data_list
source: Fana took the two doves home to look after them.
ja: ファナは世話をするために、ハトを2羽家に連れて帰りました。
ko: 파나는 두 마리의 비둘기를 돌보기 위해 집으로 데려왔어요.

# data_list
source: It is very nice of Fana to help these animals. It can be dangerous to handle wild animals.
ja: 動物達を助けるファナはとても親切ですね。野生の動物に触れるのは危険なこともあります。
ko: 파나는 정말 착한 아이네요. 야생 동물을 돌보는 것은 때때로 매우 위험한 일입니다.

# data_list
source: Count the number of people and the number of birds. Which group is bigger and which group is smaller?
ja: 人の数と鳥の数を数えましょう。どちらのグループが大きくて、どちらのグループが小さいですか？
ko: 사람과 새의 수를 세어보아요. 어떤 게 더 많은가요?

# data_list
source: What do their faces tell you about what they are feeling?
ja: 人々の顔はどんな感情を伝えていますか？
ko: 사람들의 얼굴 표정을 보았을 때 어떤 감정을 느끼고 있는 것 같나요?

# data_list
source: She fed them and told her family how she saved them.
ja: ファナはハトにエサをやって、家族にどのように助けたのかを話しました。
ko: 파나는 먹이를 주고 가족들에게 그녀가 어떻게 비둘기를 구해주었는지 말해주었어요.

# data_list
source: How many children and how many adults are there in Fana's family? When you put those groups together, how many people are there in her family?
ja: ファナの家族には何人の子供と何人の大人がいますか？両方のグループを合わせると、ファナの家族は何人ですか？
ko: 파나의 가족중에 몇 명의 어른과 아이들이 있나요? 그녀의 가족의 총 몇명이 있다고 할 수 있을까요?

# data_list
source: There are many colors of the rainbow here. Which colors are present and which ones are missing?
ja: ここにはたくさんの虹の色がありますね。どの色があって、どの色が欠けていますか？
ko: 그림에서 무지개의 다양한 색깔들을 볼 수 있어요. 여기엔 어떤 무지개 색깔들이 있고 어떤 색깔들이 빠져 있나요?

# data_list
source: Which colors and patterns are your favorite to wear?
ja: あなたが着るお気に入りの色や柄は何ですか？
ko: 여러분은 어떤 색깔과 무늬를 입는 것을 가장 좋아하나요?

# data_list
source: Fana and her parents took the doves to the clinic.
ja: ファナと両親は、ハトを診療所に連れて行きました。
ko: 파나와 가족은 비둘기를 동물병원에 데려갔어요.
